---
title: [2023년 2분기 회고]
date: 2023-07-03 15:33:44 +09:00
categories: [회고, 2023년]
tags: [회고]
image: /assets/img/posts/retrospect-title.jpeg

---

## 서론
&nbsp; 어느덧 날씨가 더워졌다. 저번 회고(4월) 때의 내 상황과 지금 상황은 많이 바뀌어 있다. 분기마다 회고를 쓰기로 했는데, 어떻게 분기마다 큰 사건이 하나씩 등장하는지 놀라울 따름이다. (조용히 인생을 살아갈 운명은 아닌가보다.) 그럼 큰 테스크 별로 간단하게 이야기를 풀어보겠다.

## 퇴사
&nbsp; 2분기의 가장 큰 일이자 가장 따끈따끈한 소식이다. 6월30일, 마지막 근무를 끝으로 KT ds를 퇴사하게 되었다. 이 회고를 남기는 오늘은 퇴사 후 첫 평일이다. 지금 이 시간에 회사가 아닌 카페에 있는 것이 아직은 어색하면서도 불안하다. (곧 익숙해지겠지..?)

&nbsp; 퇴사를 하게 된 이유 중 가장 큰 이유는 업무다. 총 6개월, 신입사원 교육을 제외하면 약 4.5개월동안 얼마나 업무를 했냐고 말할 수 있지만 짧은 기간동안 17~18개의 모듈을 개발했다. 그 중에선 상, 최상 난이도의 모듈도 있었기에 업무상 경험할 수 있는 것의 대부분은 경험했다고 생각한다. 하지만 난 Nexacro라는 기술이 싫었다. 툴 자체가 여러 부분에서 허점이 존재했고, 비전이 없는 기술이라는 생각이 너무 컸다. 백엔드 개발자로서 나는 프론트 기술을 싫어하지 않고, 오히려 나중엔 풀스택 개발자로 성장하고 싶기에 관심이 있다. 하지만 Nexacro 개발 경험은 내 커리어에 도움이 될거 같진 않았고, 앞서 말한 여러 허점으로 인해 스트레스만 늘어갔다.

&nbsp; 또 업무 자체가 as-is 코드를 to-be 코드로 전환하는 것에 포커스가 맞춰져 있어서 업무에 익숙해 지는 데 오래 걸리지 않았지만 그 만큼 내 성장도 끌어낼 수가 없었다. 회사에서 배우고 성장하는 것에 포커스를 맞추는 것은 많지 않지만, 나는 새로운 문법, 새로운 라이브러리, 또 새로운 데브옵스 등을 접하고 스스로 공부하거나 코드 리뷰를 통해 회사 내에서도 꾸준히 성장하고 싶었다. 하지만 항상 같은 컨버팅 업무를 하고, 다들 바쁜 상황이었기에 코드 리뷰와 같은 프로세스는 없었다.

&nbsp; 하지만 나는 아직 주니어 개발자이고, 배우고 싶은, 배워야 할 것이 많았다. 당연히 개인 공부를 진행했다. 왕복 4시간이라는 잔인한 통근 시간에도 매일 운동하고, 매일 공부했다. 그렇게 매일 4시간의 수면 시간을 가지게 되었고, 피곤으로 찌들어가면서 퇴사를 고민하게 되었다. 또 만약 회사 업무가 내 개인공부와 연결되는 다른 회사면 어떨까? 라는 생각을 하게 되었다.

&nbsp; 그렇게 6월1일, 물음표가 느낌표로 바뀌는 순간, 나는 차장님과 팀장님께 퇴사를 보고 드렸다. 내 이야기를 들으신 차장님과 팀장님은 공감해주시며 내 앞길을 응원해주셨다. 이후 추가 업무 및 인수인계까지 진행하고, 내 첫 회사에서의 생활을 마무리 지었다. (위에서 이끌어준 팀장님, 차장님, 그리고 회사생활 적응에 도움을 준 많은 사원님들 감사합니다 🙂)

## 앞으로의 계획

&nbsp; 바로 이직 준비를 할 생각이다. 사실 한 달정도 쉬고 싶었다. 2017년 3월에 대학교에 진학한 시점부터 단 한번의 휴학도 없이 군대, 직장까지 스트레이트로 진행했다. 군대 전역과 대학 복학 사이의 3개월도 미국에서 (짧지만) 유학 생활을 했기 때문에 뭔가 리프레시 할 시간이 필요했다. 하지만 현대 사회에서 쉬면 뒤쳐질 뿐이다. 또 한달이란 기간동안 내가 마음 편히 쉬지도 못할 것이고, 한달 후 바로 이직에 성공한다는 보장도 없다. 따라서 휴식은 죽어서? 하기로 하고 바로 이직 준비를 할 계획이다.

&nbsp; 이직 준비와 별개로 현재 프로그라피에서 하고 있는 Lovebird 프로젝트와 잠시 스탑해둔 Cafree 프로젝트를 모두 완료하고 싶다. 올해 이직을 못하더라도 이 두 서비스를 오픈한다면 성공적인 한 해가 되지 않을까 싶다... 이번 회고에서는 다소 어두운 소식을 가져온 것 같은데, 다음 3분기 회고에서는 좋은 소식을 전할 수 있었으면 좋겠다.